# java 面试题整理 ## 一、java基础知识点### java的数据类型> Java数据类型分为基本类型和引用类型。基本数据类型分为三类：数值型、字符型、布尔型；数值型包括整形和浮点类型。引用类型分三类：类、接口、数组> >  下面就详细介绍各种数据类型 - 整数类型    - byte     在Java中，byte类型占据1个字节内存空间，数据的取值范围是-128～127    - short类型    在Java中，short类型占据两个字节内存空间，数值的取值范围是 -32768～32767    - int类型    在Java中，int类型占据4个字节的内存空间。    - long类型- 浮点类型     > 浮点类型注意哦    - float    - double    - 布尔类型- 字符类型### java集合类> 集合：保存多个其他对象的对象，不能保存简单类型Collection框架结构如下```$xslt.Collection├── List│   ├── ArrayList│   ├── LinkedList│   └── Vector│       └── Stack├── Map│   ├── HashMap│   ├── HashTable│   └── WeakHashMap└── Set```- HashMap的实现原理    1. HashMap概述：HashMap是基于哈希表的Map接口的非同步实现。此实现提供所有可选的映射操作，    并允许使用null值和null键。此类不保证映射的顺序，特别是它不保证该顺序恒久不变。    2. 是HashMap的数据结构：在Java编程语言中，最基本的结构就是两种，一个是数组，    另一个就是模拟指正（引用），所有的数据结构都可以用这两个基本结构来构造。HashMap也不例外，HashMap实际上    是一个 **链表散列** 的数据结构，即数组和链表的结合体。    ## 二、面试题整理### 基础题- 关于容器，下面说法正确的是（D）    - A.列表（List）和集合（Set）存放的元素都是可重复的    - B.列表（List）和集合（Set）存放的元素都是不可重复的    - C.映射（Map）<key,value>中key 是可以重复的    - D.映射（Map）<key,value>中value 是可以重复的        > 解析：A中List 是可以重复的，但是Set 是不可以重复的，A、B 错误。Map 中，Put 重复的key 值会覆盖原先的value，    key是唯一的，但是value 不唯一。    - 内部类（也叫成员内部类）可以有4种访问权限（A）    - A.对。    - B.错。        > 解析：- socket编程中，一下哪个socket的操作是不属于服务端操作的（）？    - A.accept    - B.listen    - C.connect    - D.close- 对于子类构造函数的说明，下列叙述中错误的是（）？    - A.子类不能继承父类的无参构造函数    - B.子类可以在自己的构造函数中使用super（）关键字调用父类的含参构造函数，但是这个调用    语句必须是子类构造函数的第一个可执行语句。    - C.    - D.